Сценаристы и студии Голливуда договорились о завершении забастовки: что известно

25 сентября Гильдия сценаристов, голливудские студии и стриминговые сервисы заключили предварительное соглашение о новом трехлетнем контракте.

Это позволит завершить пятимесячную забастовку. Формально протесты могут продолжаться до заключения официального контракта, но WGA уже призвала сценаристов не выходить на улицы. По данным СМИ, профсоюзу удалось договориться с продюсерами по многим пунктам.

Расскажу, что известно о предварительном соглашении и как оно повлияет на возобновление работы в Голливуде.

Что известно о новом контракте

О заключении предварительного соглашения WGA сообщила членам профсоюза в электронном письме. Подробности сделки в Гильдии не раскрыли, так как сначала ее требуется согласовать со сценаристами. Но в профсоюзе остались довольны соглашением.

«С большой гордостью мы говорим, что это исключительная сделка, которая принесет значимую выгоду и защитит сценаристов, состоящих в профсоюзе», — сообщила WGA в письме.

По данным The New York Times, студии и продюсеры пошли на уступки по множеству пунктов. Например, согласились увеличить компенсации за потоковый контент, установить минимальное количество кадров для телешоу и гарантировали ограничение использования ИИ-технологии.

По вопросу об искусственном интеллекте стороны договорились в последнюю очередь, пишет NYT. 23 сентября юристы наконец-то придумали формулировку, которая устроила сценаристов: это пара абзацев в контракте, состоящем из сотен страниц. Подробности неизвестны, но пункт должен решить проблему обучения ИИ на основе старых сценариев, которыми владеют студии.